---
layout: post
published: true
title: '#04 : En garde imposteur !'
subtitle: 'The Wart of Art'
date: '2018-05-18'
share-img: http://tranchesdelivres.org/img/sharing/04-og.jpg
---
J'ai longtemps trainé un gros problème de syndrome de l'imposteur, tu sais cette sale petite idée que tu n'es pas qualifié pour ton travail, que tu n'as pas ta place ? Celle là même.

J'ai traversé plusieurs épreuves et lu pas mal sur le sujet et un livre m'a vraiment marqué : **[The War of Art](https://amzn.to/2JvUZdE) **de Steven Pressfield. Je te donne quelques clés :

-   Il y a un fossé entre la **vie que l'on mène et la vie que l'on aimerait mener**. Ce fossé porte un nom : **la procrastination résistance**. Pas la sympa de Star Wars non non, plutôt quelque chose qui t'empêche de réaliser tes rêves, tes projets, ton sorbet à la fraise, ...

-   La **résistance** vient de **l'intérieur** de nous même. C'est notre esprit qui saisit une récompense à court terme en envoyant valser tous nos objectifs à long termes. Elle s'alimente de **notre peur**.

-   Il n'y aura **jamais de** **moment d'épiphanie**. Si tu veux changer, le seul moment c'est **maintenant. **A chaque instant nous sommes capables de changer nos vies.

-   **La peur est un compas** : au plus tu es terrifié de faire quelque chose, au plus tu devrais au contraire foncer, c'est ta résistance qui hurle, cloue lui le bec.

-   Si tu as peur, c'est que** tu es à ta place**. Toute personne doute, les seules qui ne doutent pas sont les champions du bullshit.

Tu vois, c'est assez simple : notre peur de nous lancer alimente notre résistance, qui alimente à nouveau notre peur et notre honte. Reconnaître que la résistance se nourrit de notre peur, et l'utiliser comme compas pour avancer, c'est **récupérer le contrôle sur ta vie ! **Alors fonce, même si ça te terrifie, ose, on ne le regrette pas !

**P.S. :** Récemment j'ai découvert que Neil Gaiman, mon auteur favori, [avait aussi expérimenté ce syndrome de l'imposteur](http://neil-gaiman.tumblr.com/post/160603396711/hi-i-read-that-youve-dealt-with-with-impostor). Ca rassure non ?

On se revoit vite pour un autre livre, d'ici là n'hésite pas à me faire part de tes essais, interrogations, découvertes !

> “Creative work is not a selfish act or a bid for attention on the part of the actor. It's a gift to the world and every being in it. Don't cheat us of your contribution. Give us what you've got.”
—&nbsp;Steven Pressfield
