---
layout: post
published: true
title: "#06 : Fous-toi la paix"
subtitle: "Foutez-vous la paix"
date: "2018-06-01"
share-img: http://tranchesdelivres.org/img/sharing/06-og.jpg
image: http://tranchesdelivres.org/img/covers/06-cover.jpg
---

Ces temps ci la productivité est sur toutes les lèvres, toujours, tout le temps. De même on nous enjoint constamment à développer notre confiance en nous, à rationaliser, être parfait... C'est dans ce troubillon d'exigences que j'ai rencontré le livre [**Foutez-vous la paix !**](https://amzn.to/2I6NfhZ) de Fabrice Midal. Et quelle rencontre !

- **Ne te plies pas aux règles sans réfléchir** : il est important d'intégrer des règles dans notre vie si et seulement si celle ci nous rendent plus libres. Sinon il faut absolument la remettre en question (je te renvoie aux bullshit rules / brules de la [première newsletter](http://preview.mailerlite.com/u5r8g5) d'ailleurs)  

- **Tu es le seul être capable de répondre à tes besoins** : nous devons apprendre à penser par nous même. Tu es **différent**, **unique**, tout ne s'applique pas à toi (même ce que je viens de te dire, en fait).  

- **Assume tes émotions** : notre société a tendance à aller vers **l'aseptisation**, l'entreprise étant le pinacle de cette pratique. Hors nos émotions sont ce qui nous rend humain, il est donc vital de les laisser s'exprimer. **Eteindre ses émotions c'est se couper du monde.**  

- **Cultive ton intuition**: nous avons fait taire notre intuition, hors c'est elle qui nous souffle les meilleurs idées et nous permet d'être créatifs. Mais être créatif c'est **oser perdre ses repères** dans une époque où tant l'entreprise que l'école nous ont enseignés l'immobilisme et le formatage.   

- **Mais n'écoutes pas ton démon intérieur** : cette petite voix en nous qui commente chacune de nos actions avec une méchanceté qui relève du harcèlement. Apprends à la bâillonner et à **être plus indulgent avec toi même**.

J'avoue que la lecture de ce livre m'a apporté énormément de paix intérieure, et une approche de moi même, de mes activités, **plus paisible**. Ainsi même dans tout ce que je mets en place pour m'améliorer, je reste indulgent avec moi même, m'autorisant mes écarts, mes fatigues, mes tristesses passagères, parce que c'est **tout cela qui fait de moi un être humain** :)

On se revoit vite pour un autre livre, d'ici là n'hésite pas à me faire part de tes essais, interrogations, découvertes !

**P.S. :** Tu peux répondre à cet e-mail à tout moment pour me faire part de tes remarques, suggestions, envies, ou même pour démarrer la discussion, n'hésite pas !
 
>“C'est seulement en me reconnaissant le droit d'être tel que je suis que je reconnais pleinement aux autres, à l'humanité, au monde, le droit d'être tels qu'ils sont...”&nbsp;—Fabrice Midal
