---
layout: post
published: true
title: '#03 : Vaincre son environnement'
subtitle: 'Triggers: Creating Behavior That Lasts'
date: '2018-05-11'
share-img: http://tranchesdelivres.org/img/sharing/03-og.jpg
---
On aimerait tous s'améliorer, avoir un corps parfait, arrêter de fumer, manger équilibré, devenir productif le vendredi après-midi, ... Et c'est justement le sujet du livre que je veux te faire découvrir ce vendredi : [**Triggers: Creating Behavior That Lasts**](https://amzn.to/2HUQoV9) de Marshall Goldsmith qui nous raconte que... 

- **Notre environnement conspire contre nous** : on croit tous que les choses avancent en notre faveur, hors notre environnement tout entier est rempli de "déclencheurs" qui surgissent pour nous empêcher de développer de bonnes habitudes. Au delà de ça, **notre propre cerveau conspire souvent contre nous** (fatigue, stress, facilité, ... étrangement il fatigue moins quand il doit chercher des excuses).  

- **Les regrets** **s'entassent**: avec le temps qui passe on les empile et ils deviennent un boulet que l'on traine. J'aurais dû faire du sport, je n'aurais pas du manger ce cinquième cheese burger, je n'aurais pas du aller dormir à 5h du matin après avoir regardé tout Gilmore Girls, ...

- **L'inertie nous bloque** : même si on aimerait changer, notre zone de confort... porte bien son nom. En bouger est très dur (imagine le poids de ta couette au réveil exposant 100).

Heureusement tu peux **combattre** l'ensemble de ces choses (si si si) ! Il suffit de créer un environnement qui te **force à rendre des comptes**. Pour cela je t'invite à [créer un petit questionnaire rapide](https://goo.gl/forms/wUM9ySYCeH330Ou33) à effectuer tous les soirs.

L'astuce ici est de former des questions **actives, **forçant ton implication. Change _ai-je fais du sport aujourd'hui_ par **_Ai-je fais de mon mieux pour faire du sport aujourd'hui ?_** Au fur et à mesure, tu te rendras compte que ces simples questions forcent ton cerveau à **t'impliquer** et à **former de vraies habitudes**.

Ces questions te permettront aussi de dégager tes **vraies priorités**, en te forçant à réfléchir sur leur **importance** ou à te **bouger** sous le poids de la honte (bon, c'est un peu fort, mais c'est l'idée 👻).

Je pratique cette méthode depuis plusieurs semaines et je suis de plus en plus étonné de **l'impact** qu'elle a sur ma vie. Elle m'oblige ainsi à poser un regard **objectif et neutre** sur mes actions de la journée et à me renforcer au fur et à mesure.

On se revoit vite pour un autre livre, d'ici là n'hésite pas à me faire part de tes essais, interrogations, découvertes !
