---
layout: post
published: true
title: '#02 : Arreter de douter et developper sa presence'
date: '2018-05-04'
subtitle: 'Presence, Bringing your Boldest Self to Your Biggest Challenges'
share-img: http://tranchesdelivres.org/img/sharing/02-og.jpg
image: http://tranchesdelivres.org/img/covers/presence.jpg
---
Je viens de terminer **[Presence, Bringing your Boldest Self to Your Biggest Challenges](https://amzn.to/2qZqsOC)** de Amy Cuddy et bien qu'il ne m'ait pas laissé une super impression, il contenait quand même plusieurs leçons faciles à appliquer. Je vais donc t'éviter 350 pages de lecture, hop !

- **Concentre toi sur l'impression que tu te donnes à toi même** : lorsque l'on manque de confiance, cela se ressent énormément. Mais on a trop tendance à se demander ce que les autres pensent et non pas ce que nous pensons de nous mêmes. Il faut tourner ton regard **vers l'intérieur.**

- **Crois en ton discours** : la vraie confidence vient lorsqu'on croit en ce que l'on raconte. L'authenticité se ressent.

- **Avant un rendez-vous important** prends le temps de te rappeler tes **valeurs**. Enferme toi pendant 2 minutes et strike the pose, les **mains sur les hanches, le menton haut, le dos bien droit**. J'ai moi même été surpris par l'impact de ces deux minutes où je me sentais ridicule, mais ça marche !

- **Notre corps booste notre confiance** : prendre une pose pendant 2 minutes, se forcer à sourire, ... influe profondément sur notre humeur. Parfois se forcer à sourire permet d'éviter un coup de blues !

- **Même juste dans ta tête**, si tu t'imagines prendre ces poses, ton cerveau enclenche une série de systèmes venant augmenter ta confiance en toi.


Si ça te dit, [Amy Cuddy avait donné un Ted Talk sur ce sujet](https://www.youtube.com/watch?v=Ks-_Mh1QhMc) ! Alors quelques minutes avant un gros meeting ou un évènement source de tensions et strike the pose. Tu sera étonné des résultats ;)

On se revoit vite pour un autre livre, d'ici là n'hésite pas à me faire part de tes essais, interrogations, découvertes !


> “I am no longer accepting the things I cannot change. I am changing the things I cannot accept.”
—&nbsp;Angela Davis
