---
layout: post
published: true
title: '#05 : Ton chemin n'est pas tracé'
subtitle: 'Illusions ou le Messie récalcitrant'
date: '2018-05-25'
share-img: http://tranchesdelivres.org/img/sharing/05-og.jpg
image: http://tranchesdelivres.org/img/covers/illusions.jpg
---
Pour cet e-mail j'avais envie de revenir sur un de mes livres favoris : [**Illusions ou le Messie récalcitrant**](https://amzn.to/2rjmUWD) de Richard Bach.

Moins connu que Jonathan Livingstone le Goéland, je trouve pourtant que ce livre est autrement plus profond et a profondément changé ma vie. Raconté sous une forme romancée, il livre quelques profondes leçons de vie :

- **Ta seule obligation en n’importe quelle vie est d’être vrai envers toi-même.** : il faut vivre sa vie de façon à ne jamais avoir honte d'aucun de ses actes ni paroles. Pour cela il faut déjà apprendre à ne plus se mentir à soi même avant tout.  
- **Tu es toujours libre de changer d’idée et de choisir un futur différent, ou un différent passé.** : souvent tu peux te dire que tu es trop vieux, trop jeune, pas assez compétent, intelligent, ... pour accomplir quelque chose. Mais à chaque instant nous sommes libres de nous réinventer, de prendre une autre voie. Les possibilités sont multiples, notre chemin n'est pas tracé.  
- **Il n’est jamais problème qui n’ait un cadeau pour toi entre ses mains.** : c'est un adage que j'ai souvent retrouvé dans mes lectures. Tout problème rencontré dans notre vie contient aussi un apprentissage, quelque chose que l'on peut en retirer pour nous faire grandir.   
- **Il ne t’est jamais donné un désir sans que te soit donné le pouvoir de le rendre réalité.** : Tout ce que nous pouvons souhaiter nous est accessible. Cela demande parfois du travail, du temps, de la sueur, parfois des souffrances, mais rien de ce que notre esprit désire n'est vraiment inaccessible.

J'ai trouvé ce livre énormément porteur d'espoir, d'inventivité et d'une richesse incroyable. Il appelle à **se construire soi même**, à évoluer, sans jamais se sentir forcé de tenir un rôle qui nous serait assigné et dont l'on ne pourrait jamais dévier.

Je retiens énormément de phrases de ce livre, dont je viens de te partager quelques unes, mais je ne peux me retenir de t'en livrer encore une, qui est devenu **un véritable mantra pour moi** : “_Je permets au monde de vivre comme il choisit, et je me permets de vivre comme je choisis.”_.

On se revoit vite pour un autre livre, d'ici là n'hésite pas à me faire part de tes essais, interrogations, découvertes !

> “Voici une épreuve pour découvrir si ta mission sur la terre est terminée : Si tu es vivant, c’est qu’elle ne l’est pas.”
—&nbsp;Richard Bach
